---
title: "机动战士 GUNDAM SEED 激斗命运 复刻版（MOBILE SUIT GUNDAM SEED BATTLE DESTINY REMASTERED）|Build 17643771|PC中文"
date: 2025-05-25
tags: ["PS3"]
categories: ["PC游戏下载"]
excerpt: "尽管“所有高达游戏都烂透了”这种说法一直流传，而且完全是错误的，但玩Artdink出品的全新高达战斗游戏总是令人欣喜。该系列几乎每一款游戏都能让我们享受数小时的游戏乐趣（显然，乐趣程度或多或少）。因此，在Universe宣布登陆PS Vita平台后，终于能拥有另一款高达战斗游戏，我们兴奋不已。有趣的&hellip;"
layout: post
---

<img class="aligncenter size-full wp-image-133552" src="https://sky.sfcrom.com/wp-content/uploads/2025/05/2025052416591517.webp" alt="" width="600" height="900" />

<span>尽管“所有高达游戏都烂透了”这种说法一直流传，而且完全是错误的，但玩Artdink出品的全新高达战斗游戏总是令人欣喜。该系列几乎每一款游戏都能让我们享受数小时的游戏乐趣（显然，乐趣程度或多或少）。因此，在Universe宣布登陆PS Vita平台后，终于能拥有另一款高达战斗游戏，我们兴奋不已。有趣的是，这款游戏并非采用宇宙世纪时间轴，而是完全基于《高达SEED》系列的宇宙时代。</span>

<span>和很多人的想法不同，对于像 Artdink 这样规模较小的开发商来说，从 PSP 转到 Vita 开发绝非易事。由于掌机的开发水平更接近 PS3，这意味着美术资源和代码风险都会成倍增加。选择《SEED》相对“安全”，毕竟初代《高达》是神系最成功的作品之一，即使 Artdink 搞砸了，珍贵的 UC 时间线品牌在新平台上也不会受损。更何况《高达突击生存》并没有真正帮助 Artdink 获得更多 UC 时间线的工作。</span>
<h3><span>《机动战士高达 SEED 战斗命运》升级系统的进化与回归</span></h3>
<img class="aligncenter size-full wp-image-133550" src="https://sky.sfcrom.com/wp-content/uploads/2025/05/2025052416591360.webp" alt="" width="1200" height="674" />

<span>无论如何，我们很高兴地告诉大家，Artdink 完全没有把这款新游戏搞砸，事实上它确实相当不错。对于那些多年没玩过《高达战斗》系列游戏的玩家来说，这些游戏简洁明了，以任务为中心，基于固定的锁定机制，兼具远程和近战战斗。Artdink 有效地将后期 PS2 高达游戏（尤其是《失落的战争编年史》）精炼成可以在移动中短时间畅玩的游戏。</span>

<span>游戏发行后，Artdink 转而为 PSP 制作 Macross 系列游戏。这些游戏大部分内容也非常出色，升级设置也得到了改进，升级设置被单独放在前端菜单中，而不是每次出击前进行。现在有了《高达种子战斗命运》，虽然游戏进行了各种渐进式改进，但也有一些类似的奇怪倒退。尤其是菜单系统与原版《高达战斗》系列非常相似，升级在每次出击前完成，这在《高达种子战斗命运》系列之后显得有些笨拙。</span>
<h3><span>改进《机动战士高达：命运之战》的控制和难度</span></h3>
<img class="aligncenter size-full wp-image-133551" src="https://sky.sfcrom.com/wp-content/uploads/2025/05/2025052416591448.webp" alt="" width="1200" height="674" />

<span>此外，老套的刷任务模式也有所回归，并在某些地方出现了相当明显的难度峰值。如果不是其他方面的改进，这些通常会成为大问题。最大、最值得注意的变化是，游戏现在终于可以使用双模拟控制设置了。这意味着你可以像玩普通的第三人称射击游戏一样使用连线锁定进行游戏。能够用右摇杆控制镜头，这不仅能让你更快地瞄准目标，还能让你更好地评估周围的危险。</span>

<span>你仍然可以像以前一样切换目标，但视角控制确实让游戏更容易操控。此外，（可选的）触摸屏武器选择控制也非常实用。你无需使用肩键和面部按钮组合（或方向键），而是可以直接通过触摸屏幕选择主武器。武器的位置也处理得很好，因为它就在面部按钮旁边。你仍然可以使用按钮切换，但我们发现触摸屏设置更快、更精确。</span>
<h3><span>相移装甲如何影响《机动战士高达种子战斗命运》中的战斗？</span></h3>
<img class="aligncenter size-full wp-image-133549" src="https://sky.sfcrom.com/wp-content/uploads/2025/05/2025052416591263.webp" alt="" width="1200" height="674" />

<span>不过，最重要的改进是现在每次任务都有生命值，所以你可以在战斗中重生。这有助于缓解游戏偶尔出现的难度飙升。不过，防御任务通常仍然相当具有挑战性。相比PSP版，这款游戏最大的改进在于画面。它更接近PS3游戏，拥有令人印象深刻的景深效果以及许多同样出色的抗锯齿效果。所有MS看起来都细节丰富，画面干净利落。大型舰船也令人印象深刻，环境也不错。考虑到制作团队规模如此之小，这款游戏的画面确实非常出色。</span>

<span>全新视觉效果的灵感源自各种撞击的反馈，以及《高达SEED》对相位装甲的使用。就相位装甲而言，机动战士在相位装甲磨损、机身变灰之前，能够承受一定数量的撞击。此外，撞击时，你可以看到激活的相位装甲（六边形纹理）和非激活状态之间的清晰界限。这种风格也体现在几乎所有游戏内的粒子特效中；简洁明了，因此在信息传递方面非常具有信息量。</span>

---
📖 **下载地址/原文地址：** 本文最初发布于我的博客网站：[https://sky.sfcrom.com/2025/05/133548](https://sky.sfcrom.com/2025/05/133548)
